Title: L'homme et...

----

Introduction: L'homme et la ville, l'homme et lui-même, l'homme et la nature, l'homme et la Provence, l'homme et la typographie

----

Introduction-text: 

----

Text:

L’homme et….

Foire aux images organisée par Françoise Hollenstein

L’homme et la ville
Charles Trehin : L’homme et l’occupation de l’espace
André Bran : Problèmes de signalétique dans les chaînes de magasins en libre-service
Félicia Goledzinowski : orientation dans l’espace souterrain du métro.

Cabaret graphique
L’image graphique dans la rue. Marc Combier
Les inscriptions arabes. Marc Combier
Les lumières de l’électrique-cité


L’homme et lui-même
Danièle Hanet : les deux hémisphères du cerveau
Luc Audouin, Jean-Claude Macquet : notre corps, lieux à découvrir de notre présence au monde
Jacques Monnier-Raball : Entre typographie et topographie, les lieux de Henry Brulard (Stendhal)
René Ponot : Pour afficher Jules Ferry et célébrer l’anniversaire de 1881

Cabaret graphique
Jacques-Elie Chabert : Travelling imaginaire de Marcel Proust
Albert Mattauch : Lettres numérisées, publi-postage et publicité comparée (lettres computerisées, mailing et split run

L’homme et la nature
Loïc Cahierre : la carte n’est pas le territoire ; signifiant de la cartographie
Yves Perrousseaux : à propos du « Guide des Gorges du Verdon »
Bernard Blum (B.L.A.C.T.) : tentative de cartographie télématique, représentation graphique d’une carte
Odette Vérat, Jean-Claude Lamborot, Jean-Claude Curtil : Ermenonville, d’un parc écrit à l’écriture d’un parc.
Georges Beaupré : les affiches de professionnels du graphisme québécois
Jérôme Peignot : De la nature des chiffres

Cabaret graphique avec :
Le « car-paysage » dans le paysage. Serge Heraud, Emmanuel Pavant
Voyage au Québec : les « patenteux » de l’enseigne québecoise. Roger Lafortune
La route du papier, Evelyn Audureau

L’homme et la Provence

Le travail d’un peintre mondain en Haute-Provence. Yves Mérou
En hommage à Pierre-Jean Deschenes, les itinéraires du hussard sur le toit. Etienne Sved
L’homme des grands chemins, Pierre Martel, président fondateur de Alpes de Lumière

Bal à Jules (Jules Ferry), Laure, chèfe de Bandes
Discours de Justin Grégoire
Projection sur le manuel scolaire, Jean-Charles Rousseau


L’homme et la typographie
Une ville et ses inscriptions : Vérone. Gérard Blanchard, Renzo Sommaruga
Une autre forme de bibliophilie. Bertin, Jouet
Medium film et medium livre, mouvement, répétition, temps. Ulrike Meindl présentée par André Peltre
A propos du livre « Linguistique pragmatique » (Editions Retz) et du film « Gutenberg à l’ère électronique ». François Richaudeau
Le discours de la mise en page. Pamphlet contre la mauvaise mise en page. Jacques Bertin.

Cabaret poétique
La poésie et la télévision, hommage à Max-Pol Fouchet. Edmond Humeau

----

Details: 

----

Lecturers: Marc Combier, Jacques Bertin, Gérard Blanchard, Edmond Humeau, André Peltre, André Bran, Félicia Goledzinowski, Charles Trehin, Luc Audouin, Jean-Claude Macquet, Jacques Monnier-Raball, René Ponot, Loïc Cahierre, Yves Perrousseaux, Bernard Blum, Odette Vérat, Jean-Claude Lamborot, Jean-Claude Curtill, Georges Beaupré, Jérôme Peignot, Etienne Sved, Pierre Martel, Jean-Charles Rousseau, Justin Grégoire, Yves Mérou, Ulrike Meindl, François Richaudeau

----

Gallery:

- 1981-prog-couv.jpg
- 1981-prog.jpg

----

Year: 1981

----

Theme: 0lf6zjuw

----

People: 

----

Cover:

- 1981-prog-couv-rect.jpg