Title: Multimédia

----

Introduction: 

----

Introduction-text: 

----

Text:

Débat: Qu'est ce que le multimédia ? | *Françoise Holtz-Bonneau & Louis Vollaire*
Le multimédia dans le transfert et le traitement de l'information | *Roger Ganne*
La carte est le territoire; le paysage comme artifice | *Jacques Monnier-Raball*
Un système multimédia sur la chanson française | *Insitut National de l'Audiovisuel*
Multimédia: une nouvelle création pour l'art et la littérature | *Orlando Carreno*
L'enseignements sur films "vues fixes" | *Yves Rifaux*
Les nouvelles technologies du multimédia proposent-elles de nouveaux langages pour la création ? | *Jean-Luc Gervasoni*
Télévision vidéo haute définition, vidéo haute définition et multimédia | *Jacques Barsac*
Le multimédia et le média vidéo | *Bruno Bernard*
Enfants et adultes face aux stimulis graphiques des jeux vidéo | *Jean-Paul Gourevitch*
Les lexies de l'audio-scripto-visuel | *Gérard Blanchard*
Design graphiques des interfaces utilisateur | *François Olyff*
L'hypertexte: pourquoi et comment ? | *Roger Laufer*
Le multimédia au Québec | *Claude Cossette*
Le multimédia dans tous ses états | *Eric Rousseau*
Du texte numérisé au texte balisé | *Daniel Goldwaser*
L'interface multimédia | *Pierre Berloquin*
Intégration de la typographie dans le multimédia: une réflexion prospective | *Bernard Prost*
Le multimédia à British Telecom | *Richard Southall*
Les enjeux économiques du multimédia | *Domnique Doré*

----

Details:

**Spectacles**
Piranèse ou la fluidité des formes

**Evenements**
Exposition de matériels et démonstration : Philips Interactive Média France, Info-Link, INA, Apple, Art 3000, PVR...

----

Lecturers: Françoise Holtz-Bonneau, Louis Vollaire, Roger Ganne, Jacques Monnier-Raball, INA, Orlando Carreno, Yves Rifaux, Jean-Luc Gervasoni, Jacques Barsac, Bruno Bernard, Jean-Paul Gourevitch, Gérard Blanchard, François Olyff, Roger  Laufer, Claude Cossette, Eric Rousseau, Daniel Goldwaser, Pierre Berloquin, Bernard Prost, Richard Southall, Dominique Doré

----

Gallery:

- 1993-prog-couv.jpg
- 1993-prog-intro.jpg
- 1993-prog-mardi.jpg
- 1993-prog-jeudi-vendredi.jpg
- 1993-prog-mercredi.jpg

----

Year: 1993

----

Theme: 0lf6zjuw

----

People: 

----

Cover:

- 1993-prog-couv-rect-1024x.jpg