Title: Au pays de Rabelais

----

Introduction: A Fontevraud

----

Introduction-text: 

----

Text:

Etudes et recherches pour l'annuaire téléphonique italien 1978 | *Ladislas Mandel*
Un précurseur - Francis Thibaudeau: classificateur français | *René Ponot*
J.-J. Rousseau et la musique du XVIIIe siècle | *Le Strat*
Les lettrines dans les manuscrits | *François Garnier*
Valéry, lettre à lettre | *Pierre Duplan*
Les rivières d'encre | *Jacques Le Roux*
L'érotisme dans le traité d'écriture de Paillasson | *Jérôme Peignot*
Les nouveaux calligraphes (dans l'art graphique et la publicité) | *Jean Larcher*

----

Details:

**Spectacles**
Diaporama (musique et poésie) | *Pierre Beaugrand*, soliste de l'O.P.P.L.
L'aventure carnavalesque de François Rabelais | *Théâtre des Pays de Loire*

**Pour une sémiologie de la typographie**
*G. Blanchard*
Une série de 11 programmes vidéo d'une heure chacun, réalisée par l'Ecole des Beaux-Arts de Besançon.
Un livre de 300p. sur le même sujet [a été] mis à disposition des stagiaires.

Vendredi
-Le principe Gutenberg
-Le mouvement de l'écriture
-Le romain et le système typographique
-L'oeuvre italique

Samedi
-Les capitales
-Sémiologie de la typographie
-La connotation
-Le musée imaginaire de la typographie

DIMANCHE
-Les linales et l'univers
-La lettre ornée
-Les logotypes

----

Lecturers: Ladislas Mandel, René Ponot, Le Strat, François Garnier, Pierre Duplan, Jacques Le Roux, Jérôme Peignot, Jean Larcher

----

Gallery:

- 1978-prog-frontevreau-couv.jpg
- 1978-prog-frontevreau-couv2.jpg
- 1978-prog-frontevreau-prog.jpg

----

Year: 1978

----

Theme: 0lf6zjuw

----

People: 

----

Cover: 